Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/16_theory_of_annihilation.po
Languages: ko, zh

source: Rio de Janeiro
ko: 리우데자네이루
zh: 里约热内卢

source: Rio de Janeiro: Theory of Annihiliation
ko: 리우데자네이루: 소멸론
zh: 里约热内卢：湮灭理论

source: Theory of Annihiliation
ko: 소멸론
zh: 湮灭理论

source: As your ship puts into port at Rio De Janeiro, you see a massive hollow statue under construction on Corcovado mountain overlooking the city. The statue is vaguely humanoid, its arms spread wide in welcome . . . or is it a warning?
ko: 배가 리우데자네이루항에 닿자, 코르코바두산 위에서 한창 건설 중인 구조물이 보입니다. 이 거대하면서도 속은 텅 빈 조각상이 도시를 굽어봅니다. 어렴풋하게 보이는 모습으로는 사람이 두 팔을 활짝 벌린 채 당신을 환영하는 모습이지만, 일면으로는 경고처럼 느껴지기도 합니다...
zh: 当你停靠在里约热内卢的港口时，你远远就看见驼背山上正在建造一座巨大的雕像，隐约有人形的轮廓，双臂张开似乎在迎接你……又或者是在警告你？

source: Check the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다.
zh: 检查剧本日志。

source: <i>If the cell met Dr. Irawan</i> and less than 25 <b>time</b> has passed:
ko: <b>시간</b>이 25 미만으로 경과했으며 <i>독립 조사팀이 이라완 박사를 만났다</i> 항목이 기록되어 있습니까?
zh: 如果<i>与伊拉万博士会面</i>且经过小于25<b>时间</b>：

source: <i>If the cell met Dr. Irawan</i> and 25 or more <b>time</b> has passed:
ko: <b>시간</b>이 25 이상 경과했으며 <i>독립 조사팀이 이라완 박사를 만났다</i> 항목이 기록되어 있습니까?
zh: 如果<i>与伊拉万博士会面</i>且经过大于等于25<b>时间</b>：

source: After some searching, you find Dr. Irawan in the Belmond Copacabana seated at a table covered in sketches and academic clutter. “I am actually glad you missed my lecture,” she says. “It was an utter disaster. I was laughed out of the auditorium when I tried to present. Someone called me a ‘cryptozoologist’.” Dr. Irawan adjusts her large round spectacles as she turns to a beautifully detailed sketch of a bird roosting in a palm tree. “I presented what I am calling the Theory of Annihilation. A process by which an ecosystem is, itself, devoured via what you have dubbed ‘paranatural selection.’ Not just the ecosystem, but the memory of itself. The fact of its very existence.” “Do not worry, I will credit you for that term,” she takes a sip of strong, dark coffee. “But after my recent survey of the Amazon, I am afraid the process is accelerating. A dozen species of macaw have vanished, and my colleagues have no memory of them. The sketches have disappeared as well. Of those we documented, only the scarlet macaw remains.” As Dr. Irawan flips idly through her sketchbook, her eyes catch on a particular page, and her face goes white. “This cannot be.” You ask her what the matter is, and she points to the page. “Just yesterday, this page was not blank. The <i>Phalanger septimus</i>. A cuscus living in the western New Guinea.” Dr. Irawan begins gathering up her things. “I sketched this subject months ago. Perhaps there will be some trace of it—or of whatever force is behind all this—out in Manokwari.” She pushes a strand of hair behind her ear and smiles at you. “Thank you for listening. Perhaps we will meet again.”
ko: 잠시 수색을 벌인 끝에 벨몬드 코파카바나 호텔에서 이라완 박사를 찾을 수 있었습니다. 박사는 학술 자료와 스케치로 뒤덮인 탁자를 끼고 앉아 있습니다. “실은 그쪽이 제 강연을 놓쳐서 다행이라고 생각했답니다. 말 그대로 재앙이었거든요. 발표를 하려고 했지만 죄다 비웃음만 당한지라 강단에서 쫓겨나듯 나올 수밖에 없었어요. 혹자는 저를 두고 ‘신비동물학자’ 나부랭이라고 부르더군요.” 이라완이 왕눈이 안경을 고쳐 쓰고는 야자수에 둥지를 튼 새의 스케치로 눈길을 돌립니다. 아름답고 세밀한 스케치입니다. “이른바 ‘소멸론’이란 주제로 강연했어요. 제가 붙인 이름이긴 하지만요. 간단히 말하자면 생태계 그 자체가 그쪽이 이름 붙였던 ‘초자연 선택’을 통해서 삼켜지는 과정을 뜻해요. 단지 생태계뿐만이 아니라, 그 생태계에 대한 기억 그 자체가 소거되는 거죠. 더 정확히 말하자면 그것이 존재한다는 사실이 소멸하는 현상을 일컬어요.” 이라완 박사가 짙은 블랙커피를 홀짝이며 말을 잇습니다. “걱정하지 말아요. 논문을 쓰거든 초자연 선택이라는 용어는 당신이 지은 거라고 밝혀 적을 테니까. 최근 아마존에서 연구를 하면서 소멸 과정이 가속화되고 있다는 염려가 들기 시작했어요. 마코앵무새 십여 종이 소멸했고, 제 동료들은 소멸한 마코앵무새가 존재했다는 사실을 기억조차 못하더군요. 더군다나 소멸한 종을 스케치해둔 그림마저도 사라졌어요. 저희가 기록해둔 것 중에는 오직 진홍색 마코앵무새만 소멸하지 않고 남았지요.” 이라완 박사가 스케치북을 휙휙 넘기다 멈추더니 얼굴이 백지장처럼 하얗게 질립니다. “이럴 수가...” 무슨 문제냐고 묻자 이라완 박사가 스케치북을 들이밉니다. “어제만 해도 여기는 백지가 아니었어요. 서뉴기니에 사는 쿠스쿠스인 팔란저 셉티무스의 스케치가 있었다고요.” 이라완이 소지품을 주섬주섬 챙기기 시작합니다. “팔란저 셉티무스는 몇 달 전에 스케치 해뒀어요. 아마 마노콰리에 가면 그 흔적 아니면 이 모든 현상에 작용하고 있는 힘의 흔적을 찾을 수 있지 않을까 싶군요.” 이라완 박사가 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘기며 미소 짓습니다. “경청해 주셔서 감사합니다. 기회가 되면 다음에 뵙도록 해요.”
zh: 在做了一些调查后，你在贝尔蒙德科帕卡巴纳饭店找到了伊拉万博士，她坐在一张散落著笔记、草稿跟其他学术用品的桌子后。“我很庆幸你错过了我的讲座，那真是天大的灾难。我发表的东西遭到所有人的嘲笑，有些人甚至叫我‘独角兽学家’。” 伊拉万博士推了推她的圆框眼镜，指向一张精美的素描，上面画著一只鸟栖息在棕榈树上。“我发表了一个我称为湮灭理论的假设。生态系会被你所谓的‘悖常天择’吞噬，不只是生态系本身，而是记忆都一起被吞噬，抹除一切存在的证据。” “别担心，我会标记那个词的出处的。”她喝了一口苦涩的黑咖啡。“恐怕这个状况在我从亚马逊调查回来后正在加速发生。十几种金刚鹦鹉已经消失了，而我的同事们对牠们毫无记忆，素描也都消失了。在我们记录到的种类中，只有绯红金刚鹦鹉还存在。” 伊拉万博士随意的翻著她的素描本，但在翻到某一页时，她的脸色瞬间变白。“这不可能啊。” 你问发生了什么事，她指著那页说：“它昨天还不是空白的，赛提米乌斯貂，一种生活在新几内亚西部的袋貂。” 伊拉万博士开始收拾东西。“我几个月前才画下这份素描。也许在曼洛瓦里会有造成这一切元凶的线索。”她将一丝头发拨到耳后对你说：“感谢你的聆听，也许我们会再见面。”

source: Dr. Irawan traveled to New Guinea.
ko: 이라완 박사가 뉴기니로 떠났다
zh: 伊拉万博士前往新几内亚。

source: Under “Time Passed,” write δ (delta) underneath the current time. <i>(This symbol has no status report and is only used as a time marker.)</i>
ko: 캠페인 기록지의 “경과한 시간” 항목에서 현재 시간에 δ(델타)라고 기록합니다. <i>(이 기호와 일치하는 상황 보고서는 없으며, 시간 표시용으로만 사용합니다.)</i>
zh: 在剧本日志中“经过的时间”下，在当前时间的空格上标记“δ”(delta)。<i>(该符号没有近况报告，只是作为时间标记之用。)</i>

source: In the Southeast Asia section of the Campaign Log, find Manokwari. In its spot, write “45–P.” You are now able to travel to Manokwari whenever you embark.
ko: 캠페인 기록지의 동남아시아 지도 항목에서 마노콰리를 확인합니다. 이곳에 “45-P”라고 기록합니다. 이제 임무를 개시할 때, 마노콰리로도 여행할 수 있게 되었습니다.
zh: 在剧本日志中的东南亚部分，找出曼洛瓦里。在该空格上标记“45-P”，现在每当你启程时可以旅行到曼洛瓦里了。

source: Upon arriving in the city, you look for Dr. Irawan at the Belmond Copacabana. The concierge checks the reservation on your behalf when you mention Dr. Irawan’s lecture, but finds nothing. You take out the card she gave you, but both sides are blank. It’s as though she has vanished completely…
ko: 리우데자네이루에 도착하자마자, 이라완 박사를 찾아 벨몬드 코파카바나 호텔을 돌아봅니다. 컨시어지에게 이라완 박사의 이름으로 예약된 내역이 있는지 물어보았으나, 그러한 숙박 예약은 없었습니다. 이라완 박사가 주었던 명함을 꺼내봤지만 앞뒷면 모두 백지였습니다. 마치 이라완 박사라는 존재가 현실에서 완전히 소거된 것만 같습니다...
zh: 你抵达城市后，前往贝尔蒙德科帕卡巴纳饭店寻找伊拉万博士。你请柜台人员查询伊拉万博士的讲座时间，但却没有任何记录。你拿出她的名片，发现只剩下一片空白，就像是她完全消失了一样……

source: Dr. Irawan vanished from existence.
ko: 이라완 박사의 존재가 현실에서 삭제되었다
zh: 伊拉万博士消失。

source: After some searching, you find Dr. Irawan in the Belmond Copacabana seated at a table covered in sketches and academic clutter. After introducing yourself, you ask about her research. “Oh, I see. You are here to mock me,” she says, closing a worn survey journal. You tell her you aren’t, and after some coaxing, she opens up to you. “I am actually glad you missed my lecture,” she says. “It was an utter disaster. I was laughed out of the auditorium when I tried to present. Someone called me a ‘cryptozoologist’.” You tell her that there are worse insults. “That may be,” Dr. Irawan adjusts her large round spectacles. “But for my career, it is a death knell.” She turns to a beautifully detailed sketch of a bird roosting in a palm tree. “I presented what I am calling the Theory of Annihilation. The world devouring itself. Not just itself, but the memory of itself. The fact of its very existence.” She takes a sip of strong, dark coffee. “Several years ago, I surveyed the Amazon with a half dozen other well-known academics. We observed dozens of distinct species of macaw, and named each after a stone: turquoise, amethyst, obsidian, the like. But now,” she turns to several empty pages. “There is no trace or record of any of them. My colleagues tell me I made up the Turquoise Macaw and the others. There is no trace of them in their habitat, either. And the sketches have disappeared as well.” You assure Dr. Irawan that she is not mad, and share what little you can about the disappearances. “Thank you,” says Dr. Irawan. “I am glad we met. I was beginning to think this was all in my head.” She gives you her business card with the address of a university in Australia written on the back. “I will be in Perth to continue my survey and my next lecture. Perhaps I will see you there.”
ko: 잠시 수색을 벌인 끝에 벨몬드 코파카바나 호텔에서 이라완 박사를 찾을 수 있었습니다. 당신은 학술 자료와 스케치로 뒤덮인 탁자로 다가가 자기소개를 하고서 박사의 연구에 대해서 몇 가지 질문을 던집니다. “아, 알겠어요. 절 조롱하러 오신 거죠?” 이라완 박사가 닳아서 해진 조사 서류철을 덮으며 말합니다. 그렇지 않다고 해명하고 박사를 한참 달랜 후에야 이라완 박사가 마음을 엽니다. “실은 그쪽이 제 강연을 놓쳐서 다행이라고 생각했답니다. 말 그대로 재앙이었거든요. 발표를 하려고 했지만 죄다 비웃음만 당한지라 강단에서 쫓겨나듯 나올 수밖에 없었어요. 혹자는 저를 두고 ‘신비동물학자’ 나부랭이라고 부르더군요.” 그 정도면 모욕거리도 안 된다고 말하자, 이라완이 왕눈이 안경을 고쳐 쓰며 답합니다. “그럴 수도 있겠지만, 제 경력에는 아예 관뚜껑을 덮은 꼴이죠.” 이라완이 야자수에 둥지를 튼 새의 스케치로 눈길을 돌립니다. 아름답고 세밀한 스케치입니다. “이른바 ‘소멸론’이란 주제로 강연했어요. 제가 붙인 이름이긴 하지만요. 세계가 자기 자신을 집어삼키고 있어요. 단지 사물뿐만이 아니라, 이에 대한 기억 그 자체가 소거되는 거죠. 더 정확히 말하자면 그것이 존재한다는 사실이 소멸하는 현상을 일컬어요.” 이라완 박사가 짙은 블랙커피를 홀짝이며 말을 잇습니다. “몇 년 전, 저명한 학자들 대엿 명과 함께 아마존에서 현장 조사를 나선 적 있었어요. 그곳에서 십여 종이 넘는 마코앵무새를 새로 발견해서 각각 광석의 이름을 따서 명명했어요. 터키석, 자수정, 흑요석 마코앵무새 이런 식으로요. 하지만 지금은...” 박사가 텅 빈 스케치북을 펼쳐 보입니다. “관찰했던 마코앵무새의 흔적도 기록도 전혀 남아 있지 않아요. 학계의 동료들은 터키석 마코앵무새고 다른 것들이고 죄다 제가 지어낸 거 아니냐고 말하더군요. 서식지를 찾아가서 살펴봐도 전혀 찾아볼 수 없었어요. 스케치해 둔 것도 모조리 사라져버렸고요.” 당신은 이라완 박사가 미친 것이 아니라고 말하며, 이런 소멸 사건에 대해서 당신이 알고 있는 내용을 전부 알려주었습니다. “고마워요, 그리고 만나서 반가웠어요. 실은 저도 이 모든 게 제 머릿속에서만 일어난 망상인 게 아닐까 하고 생각하던 참이었거든요.” 박사가 명함을 건넵니다. 명함 뒤에는 오스트레일리아에 있는 어느 대학의 이름이 적혀 있었습니다. “다음 강연도 그렇고 후속 조사도 할 겸, 퍼스에 갈 거예요. 거기서 뵐 수 있었으면 좋겠네요.”
zh: 在做了一些调查后，你在贝尔蒙德科帕卡巴纳饭店找到了伊拉万博士，她坐在一张散落著笔记、草稿跟其他学术用品的桌子后。你自我介绍后，询问她正在进行的研究。 “喔，我懂了，你也是来嘲笑我的。”她重重阖上磨损严重的旅行笔记。你告诉她不是这样，经过一阵安抚后，她终于愿意开口。“我很庆幸你错过了我的讲座，那真是天大的灾难。我发表的东西遭到所有人的嘲笑，有些人甚至叫我‘独角兽学家’。” 你安慰她说你听过很多更糟糕的词。“可能吧。”伊拉万博士推了推她的圆框眼镜。“但在我的领域里，这跟宣判死刑没两样。”她指向一张精美的素描，上面画著一只鸟栖息在棕榈树上。“我发表了一个我称为湮灭理论的假设。世界会自我吞噬，不只是本身，而是连记忆都一起被吞噬，抹除一切存在的证据。” 她喝了一口苦涩的黑咖啡。“几年前，我跟六个知名的学者一起前往亚马逊进行调查。我们观察到数种独特的金刚鹦鹉，我们用矿物为牠们命名：绿松石、紫水晶、黑曜岩之类的。但现在，”她翻到几页空白页，“相关的记录都不见了，我的同事说牠们都是我捏造出来的。在牠们原本的栖息地也不见牠们的踪影，素描也全都消失了。” 你向伊拉万博士保证她没有疯，并分享了一些你对于消失事件的所见所闻。 “谢谢你。”伊拉万博士说。“很高兴认识你，我差点开始以为这一切都是幻觉了。”她给了你一张名片，背后是一间澳洲大学的地址。“我会在伯斯继续研究跟准备下一次发表，也许你可以到那跟我碰面。”

source: the cell met Dr. Irawan.
ko: 독립 조사팀이 이라완 박사를 만났다
zh: 与伊拉万博士会面。
